1.1 Το Πρώτο Πρόγραμμα
int main() {
	printf("Hello World!\n");
	return 0;
}
Για να αναπτύξουμε ένα πρόγραμμα σε c ξεκινάμε γράφοντας την εντολή #include ακολουθούμενη απο ένα όνομα αρχείου. 
Έτσι ο μεταγλώττιστής συμπεριλαμβάνει τα περιεχόμενα του αρχείου στον κώδικα.
Ένα απο τα αρχεία αυτά είναι το stdio.h το οποίο περιλαμβάνει πληροφορίες για τις συναρτήσεις βιβλιοθήκης.Στην συγκεκριμένη
περίπτωση περιέχει δηλώσεις συναρτήσεων για ανάγνωση και εκτύπωση δεδομένων. Η κατάληξη  .h  σημαίνει οτι είναι αρχεία επικεφαλίδας (header files).
(Ο προγραμματιστής μπορεί να δημιουργήσει μια δικιά του βιβλιοθήκη και να την συμπεριλάβει στο πρόγραμμα με την εντολή #include).
Το όνομα αρχείου το βάζουμε μέσα σε < > ή " ". Στην πρώτη περίπτωση ο μεταγλωττιστής ψάχνει σε προεπιλεγμένους φακέλους 
ενό στην δεύτερη περίπτωση πρώτα ψάχνει στον φάκελο που βρίσκεται το πρόγραμμα και μετα σε προεπιλεγμένους φακέλους.
Πάντα σε όλα τα προγράμματα σε C υπάρχει η συνάρτηση main() και όλες οι εντολές του προγράμματος γράφονται μέσα σε άγκιστρα {}.
Το πρόγραμμα ξεκινάει την εκτέλεση με την πρώτη της εντολή και τερματίζει με την τελευταία της με κάποιες εξαιρέσεις που θα δούμε αργότερα.
Η συνάρτηση printf() χρησιμποιείται για τη εμφάνιση δεδομένων στην οθόνη. Ο χαρακτήρας \n χρησιμοποιείται αν θέλουμε να αλλάξουμε γραμμή 
στα δεδομένα που θα εμφανισθούν στην οθόνη. 

1.2 Δήλωση μεταβλητών
Μεταβλητή είναι μια θέση μνήμης και έχει ένα συγκεκριμένο όνομα και ένα περιεχόμενο(μια τιμή). Η τιμή της μεταβλητής κατα την διάρκεια εκτέλεσης 
του προγράμματος μπορει να χρησιμοποιηθεί και να αλλάξει.

(ονομα μεταβλητων)
Το όνομα μιας μεταβλητής έχει κάποιους κανόνες.
1. Μπορει να αποτελείται απο μικρά και κεφαλαία γράμματα του λατινικού αλφαβήτου, ψηφία και ο χαρακτήρας '_' επίσης.
2. Ο πρώτος χαρακτήρας του ονόματος θα μπορεί να είναι γράμμα η ο χαρακτήρας '_'. 
3. Η γλώσσα C είναι μια case sensitive γλώσσα, δηλαδή οι μεταβλητές με τα ονόματα Max και max είναι διαφορετικές.
4. Η γλώσσα C έχει κάποιες δεσμευμένες λέξεις που χρησιμοποιούνται για συγκεκριμένους σκοπούς και δεν μπορουν να χρησιμοποιηθούν ως ονόματα μεταβλητών.
(φωτογραφία απο τις δεσμευμένες λέξεις)

1.3 Τύπος Δεδομένων
Για να μπορέσουμε να χρησιμοποιήσουμε μια μεταβλητή σε ένα πρόγραμμα πρέπει πρώτα να την έχουμε δηλώσει. Η δήλωση της γίνεται ως εξής:
'τύπος_δεδομένων ονομα_μεταβλητης;'
Οι τύποι δεδομένων είναι:
char αντιστοιχεί στην δήλωση χαρακτήρων θετικών ή αρνητικών.
short αντιστοιχεί στην δήλωση ακεραίων αριθμών θετικών ή αρνητικών.
int αντιστοιχει στην δήλωση ακεραίων αριθμών θετικών ή αρνητικών.
long αντιστοιχεί στην δήλωση ακεραίων αριθμών θετικών ή αρνητικών.
float αντιστοιχεί στην δήλωση πραγματικών αριθμών θετικών ή αρνητικών. 
double αντιστοιχεί στην δήλωση πραγματικών αριθμών μεγαλύτερης ακρίβειας θετικών η αρνητικών.
'Αν μπροστά απο τον τύπο δεδομένων έχει την δεσμευμένη λέξη unsigned τότε η μεταβλητή γίνεται απρόσιμη και παίρνει μόνο θετικές τιμές.

1.4 Εκχώρηση Τιμής σε Μεταβλητή
Μια εκχώριση τιμής σε μία μεταβλητή μπορεί να γίνει κατα την διάρκεια της δήλωσης της ή αργότερα.
Π.χ. int x = 10;   ή 
int x;
x = 10;
Μπορούμε να δηλώσουμε στην ίδια σειρά μεταβλητές του ίδιου τύπου αλλα και να εκχωρίσουμε τιμές σε αυτές τις μεαβλητές.
Π.χ. int a, b, c;  ή
int a = 10, b = 32, c = 1;

Η σταθερά const χρησιμοποιείται για να ορισθέι μία μεταβλητη της οποίας η τιμή δεν αλλάζει κατα την διάρκεια εκτέλεσης του προγράμματος. Πρέπει με την δήλωση της να 
γίνει και εκχώρηση μιας τιμής.
Π.χ. const float grade = 19.78

1.5 Ακολουθίες διαφυγής
\a το χρησιμοποιούμε για την δημιουργία ηχητικού κύματος.
\b το χρησιμοποιούμε για να διαγράψουμε το τελευταίο στοιχείο. 
\n το χρησιμποιούμε όταν θέλουμε να αλλάξουμε γραμμή.
\r το χρησιμοποιούμε για την επαναγορά του κέρσορα στην αρχή της γραμμής που βρισκόμαστε.
\t το χρησιμοποιούμε για να μετακινήσουμε τον κέρσορα σε απόσταση ίση με το πλήκτρο tab.
\\ το χρησιμοποιούμε για να εμφανίσουμε το \
\" το χρησιμοποιούμε για να εμφανίσουμε το "

1.6 Προσδιοριστικό Μετατροπής
ο χαρακτήρας % ακολουθούμενος απο εναν αλλο χαρακτήρα έχει ειδική σημασία. Για παράδειγμα:
%d χρησιμοποιείται για να εμφανίσει έναν ακέραιο.
%f χρησιμοποιείται για να εμφανίσει έναν πραγματικό.
%s χρησιμοποιείται για να εμφανίσει εναν  χαρακτήρα.
Αν θέλουμε λοιπόν να εμφανίσουμε στην οθόνη μία πράξη θα γράψουμε το εξής:
#include <stdio.h>
int main() {
	int x = 5, y = 10;
	printf("%d + %d = %d\n", x, y, x+y);
	printf("%f\n", x);
	return 0;
}
Η πρώτη printf του παραπάνω προγράμματος θα εμφανίσει στην οθόνη 
5 + 10 = 15
Η δεύτερη  printf θα εμφανίσει εναν τυχαίο αριθμό αφου το προσδιοριστικό μετατροπής που χρησιμοποιείται είναι για πραγματικούς αριθμούς και όχι για ακέραιους.

1.7 Ακρίβεια
Όσον αφορά τις τιμές μεταβλητών τύπου float και double εξ΄ ορισμού η ακρίβεια είναι τα 6 δεκαδικά ψηφία, όμως αν θέλουμε περισσότερη ακρίβεια προσθέτουμε μια τελεία
και τον αριθμό των ψηφίων που θέλουμε να εμφανισθούν ή τον χαρακτήρα '*' και δίπα έναν ακέραιο που να υποδηλώνει τον αριθμό των επιθυμητών δεκαδικών ψηφίων.

1.8 Η Συνάρτηση scanf
Πολλές φορές το το πρόγραμμα ζητάει απο τον χρήστη να εισάγει κάποια δεδομένα απο το πληκτρολόγιο. Για να αποθηκεύσουμε αυτα τα δεδομένα σε μεταβλητες 
χρησιμοποιούμε την συναρτηση scanf.
Π.χ.  scanf("%d", &x);
οταν ο χρήστης εισάγει εναν ακέραιο τον αποθηκέυει στην μεταβλητή x. 
Για πραγματικό αριθμό float θα ήταν '%f' και για double 'lf'.


   
