1.1 Το Πρώτο Πρόγραμμα
int main() {
	printf("Hello World!\n");
	return 0;
}
Για να αναπτύξουμε ένα πρόγραμμα σε c ξεκινάμε γράφοντας την εντολή #include ακολουθούμενη απο ένα όνομα αρχείου. 
Έτσι ο μεταγλώττιστής συμπεριλαμβάνει τα περιεχόμενα του αρχείου στον κώδικα.
Ένα απο τα αρχεία αυτά είναι το stdio.h το οποίο περιλαμβάνει πληροφορίες για τις συναρτήσεις βιβλιοθήκης.Στην συγκεκριμένη
περίπτωση περιέχει δηλώσεις συναρτήσεων για ανάγνωση και εκτύπωση δεδομένων. Η κατάληξη  .h  σημαίνει οτι είναι αρχεία επικεφαλίδας (header files).
(Ο προγραμματιστής μπορεί να δημιουργήσει μια δικιά του βιβλιοθήκη και να την συμπεριλάβει στο πρόγραμμα με την εντολή #include).
Το όνομα αρχείου το βάζουμε μέσα σε < > ή " ". Στην πρώτη περίπτωση ο μεταγλωττιστής ψάχνει σε προεπιλεγμένους φακέλους 
ενό στην δεύτερη περίπτωση πρώτα ψάχνει στον φάκελο που βρίσκεται το πρόγραμμα και μετα σε προεπιλεγμένους φακέλους.
Πάντα σε όλα τα προγράμματα σε C υπάρχει η συνάρτηση main() και όλες οι εντολές του προγράμματος γράφονται μέσα σε άγκιστρα {}.
Το πρόγραμμα ξεκινάει την εκτέλεση με την πρώτη της εντολή και τερματίζει με την τελευταία της με κάποιες εξαιρέσεις που θα δούμε αργότερα.
Η συνάρτηση printf() χρησιμποιείται για τη εμφάνιση δεδομένων στην οθόνη. Ο χαρακτήρας \n χρησιμοποιείται αν θέλουμε να αλλάξουμε γραμμή 
στα δεδομένα που θα εμφανισθούν στην οθόνη. 

1.2 Δήλωση μεταβλητών
Μεταβλητή είναι μια θέση μνήμης και έχει ένα συγκεκριμένο όνομα και ένα περιεχόμενο(μια τιμή). Η τιμή της μεταβλητής κατα την διάρκεια εκτέλεσης 
του προγράμματος μπορει να χρησιμοποιηθεί και να αλλάξει.

(ονομα μεταβλητων)
Το όνομα μιας μεταβλητής έχει κάποιους κανόνες.
1. Μπορει να αποτελείται απο μικρά και κεφαλαία γράμματα του λατινικού αλφαβήτου, ψηφία και ο χαρακτήρας '_' επίσης.
2. Ο πρώτος χαρακτήρας του ονόματος θα μπορεί να είναι γράμμα η ο χαρακτήρας '_'. 
3. Η γλώσσα C είναι μια case sensitive γλώσσα, δηλαδή οι μεταβλητές με τα ονόματα Max και max είναι διαφορετικές.   
